 Az agyaghadsereg vagy cseréphadsereg, terrakotta hadsereg az elsõ kínai császár
 , Csin Si Huang-ti sírhelyét õrzõ agyagkatonák, lovak, kocsik és zenészek elnevezése.
 Senhszi tartományban, Hszian tartományi fõváros központjától mintegy 30 kilométerre
 , Lintung kerületben található. A lelõhelyet helyi földmûvesek kútásás során fedezték fel 1974 márciusában,
 négyméteres mélységben. A figurák magassága 184–197 centiméter között változik, attól függõen,
 hogy milyen szerepet töltöttek be a hadseregben,
 a legmagasabbak a tábornokok.