 A Három-szurdok-gát Kína Hupej tartományában, a Jangce folyón épített vízerõmû.
 Névleges, beépített teljesítményét tekintve a világ legnagyobb erõmûve,
 ám az éves energiatermelés szempontjából a második az Itaipu-gát után.
 A gát szerkezete 2006-ra készült el. A hajók átemelésére alkalmas
 mûtárgy kivételével az eredeti tervek szerinti megaprojektet 2008.
 október 30-án adták át, amikor a 26. turbina is megkezdte mûködését.
 Az egyes turbinák teljesítménye 700 MW. A föld alatti erõmû utolsó két turbinája 2012.
 július 4-én vált üzemképessé. 
 Az erõmû 32 fõ turbinája és az erõmû saját energiaellátását biztosító két kisebb,
 50 MW-os turbina összesített teljesítménye eléri a 22 500 MW-ot.