 A Nyári Palota Kínában, Pekingben található.
 A Nyári Palota uralja a 60 méter magas Hosszú élet-hegyet és a Kunming-tavat.
 A központ a Kunming-tó 2,2 négyzetkilométer nagyságú mesterséges tó. Ahogy ásták a tavat,
 a földet a hegyre hordták. A Nyári Palotát a Tiszta hullámok kertjének hívták 1750-ben.
 Kisiparosok reprodukálták a különféle kínai kertek stílusát. A Kunming-tó úgy született, 
 hogy Hangcsou Nyugati-tavát utánozták.
 A Nyári Palota kétszer rongálódott meg komolyabban
 az angol-francia szövetséges megszállás idején 1860-ban és 1900-ban,
 a bokszerlázadás során.