A Tiltott Város a Ming-dinasztiától a Csing -dinasztia végéig,
 csaknem ötszáz éven át szolgált a kínai császárok lakóhelyeként és Kína ceremoniális és hatalmi központjaként.
 Az 1406 és 1420 között épült komplexum 980 épületbõl, bennük 8707 szobából áll, 
 és 720 000 négyzetméteren terült el. Az épületegyüttes a hagyományos kínai palotaépítészet remekmûve,
 és sok évszázadon át befolyásolta a kulturális és építészeti irányzatokat Kelet-Ázsiában és máshol is.
 1987-ben lett a világörökség része, az UNESCO a világ legnagyobb régi faépület-együtteseként tartja nyilván.
 1925 óta a Tiltott Város a Palotamúzeum szervezeti keretébe tartozik.